# Проект 4. Предсказание открытия депозита в банке

## Оглавление
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Результат](#Результат)  
[5. Выводы](#Выводы) 


## Описание проекта
Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи. Прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

Нужно проанализировать данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. 


## Какой кейс решаем?
**Бизнес-задача:** определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.


## Краткая информация о данных
Предоставлены данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. 

Предоставлены данные о 11162 клиентах.

В данных 1 целевая переменная и 15 признаков, среди которых имется информация как о самом клиенте, так и о деталях контактов с ним.


## Результат
Результаты представлены в [блокноте](deposit_prediction.ipynb)


## Выводы
Построена модель, которая способна предсказывать, откроет ли клиент депозит. Оценка модели выполнялась с помощью метрики F1, на тестовой выборке удалось добиться точности 0.82.

Наибольшее влияние оказывают следующие признаки:
* длительность рзговора (чем дольше клиент разговаривает с представителем банка, тем выше вероятность, что он готов сотрудничать);
* способ связи с клиентом;
* результаты прошлой маркетинговой акции;

Итоги анализа приведены в файле с результатами.


