# Проект 1.2. Анализ резюме на HeadHunter

## Оглавление
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Результат](#Результат)  
[5. Выводы](#Выводы) 


## Описание проекта
Подготовка данных для анализа резюме HeadHunter и прогнозирования желаемого уровня оплаты кандидатами.


## Какой кейс решаем?
Перед построением модели необходимо:
* провести базовый анализ структуры данных;
* преобразовать данные;
* провести разведывательный анализ;
* очистить данные;


Практикуем умение анализировать, визуализировать и подготавливать данные для построения моделей.

## Краткая информация о данных
Обрабатываемые данные - база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.

Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. 

Необходимо подготовить данные к построению модели.

[Исходный датасет](https://drive.google.com/file/d/1VFq3EBs2hR4hDVfBZOTtU6RZPaC3ygaI/view?usp=share_link)


## Результат
Результаты представлены в [блокноте](head_hunter.ipynb)

[Обработанный датасет](https://drive.google.com/file/d/1_dnuJygRVvQTssR8X5rEiKxkbfmQFWuX/view?usp=share_link)

## Выводы
Данные были не готовы к построению модели. В некоторых колонках имелась слишком уникальная информация, в одну колонку были объединены несколько признаков. Нам удалось выполнить преобразование данных и подучить признаки, с помощью которых можно анализировать зависимости в данных. 

Были получены новые признаки:
* уровень образования;
* возраст;
* пол кандидата;
* город;
* готовность к переезду;
* готовность к командировкам;
* ожидаемая заработная плата;
* отдельные признаки для каждого вида занятости;
* отдельные признаки для каждого графика работы;

Были проанализированы зависимости в данных. Выяснили, что следующие признаки имеют сильное влияние на желаемую заработную плату:
* уровень образования;
* возраст;
* пол кандидата;
* город проживания;
* готовность к переезду;
* готовность к командировкам;

В рамках очистки данных:
* были удалены дублирующиеся строки;
* были удалены строки с пропусками в колонках с небольшим % пропусков: последняя должность, последнее место работы;
* Были заполнены пропуски в опыте работы медианным значением;
* Были удалены выбросы в признаках:
    + желаемая заработная плата;
    + опыт работы (при превышении опытом возраста кандидата);
    + возраст;

Есть еще пути улучшения данных:
* пересмотреть распределение по группам городов (учесть иностранные города-миллионники);
* проанализировать количество строк, где опыт работы близок к возрасту, т.е. кандидат начал работать еще в младенчестве. Исключить такие строки при наличии возможности;
* на тепловой карте были заметны кандидаты пенсионного возраста с очень большими ожиданиями по заработной плате. Стоило проанализировать, на какие должности претендуют такие кандидаты, и исключить при наличии возможности;
* уточнить смысловую нагрузку признаков занятости. Не совсем очевидно, что такое оплачиваемое волонтерство, и выбирали ли этот пункт кандидаты осознанно или просто проставляли все виды занятости. Избавиться от лишних видов занятости при наличии возможности;


